stateDiagram-v2
    [*] --> Проект: Создать новый документ

    Проект --> НаСогласовании: Отправить на согласование
    Проект --> Отменен: Отменить документ

    НаСогласовании --> Согласован: Согласовать
    НаСогласовании --> Отклонен: Отклонить
    НаСогласовании --> НаДоработке: Вернуть на доработку

    НаДоработке --> НаСогласовании: Исправить и отправить повторно
    НаДоработке --> Утвержден: Исправить и утвердить

    Согласован --> Утвержден: Утвердить

    Утвержден --> Зарегистрирован: Зарегистрировать

    Зарегистрирован --> НаИсполнении: Поставить на контроль

    НаИсполнении --> Исполнен: Исполнить
    НаИсполнении --> Просрочен: Просрочить

    Исполнен --> СнятСКонтроля: Завершить контроль

    Просрочен --> СнятСКонтроля: Исполнить с опозданием

    СнятСКонтроля --> Архивирован: Переместить в архив

    Отменен --> [*]
    Отклонен --> [*]
    Архивирован --> [*]

    note right of Проект
        Начальное состояние документа.
        Доступен для редактирования.
        Не имеет юридической силы.
    end note

    note right of НаСогласовании
        Документ проходит процесс
        согласования по маршруту.
        Недоступен для редактирования.
    end note

    note right of Утвержден
        Документ имеет юридическую
        силу после утверждения
        руководителем.
    end note

    note right of Зарегистрирован
        Документ получил уникальный
        регистрационный номер
        в журнале регистрации.
    end note

    note right of НаИсполнении
        Контролируются сроки
        исполнения документа
        и связанных задач.
    end note

    note right of Архивирован
        Документ помещен в архив.
        Доступен только для просмотра.
    end note
